=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 10=
อาจารย์ลุงเหลย ท่านต้องรู้เรื่อง
ที่อิ่นไต้แย่งความดีความชอบในปีนั้นแน่
เหตุใดท่านถึงไม่เคยบอกข้าเลย
บอกแล้วอย่างไร
คนตั้งมากมายเห็นอยู่เต็มตา
มีใครพูดจาให้ความเป็นธรรมบ้าง
แต่ด้วยนิสัยท่านแม่ข้า
จะทนได้อย่างไร
แรกเริ่มท่านแม่เจ้าก็โกรธมาก
แต่ภายหลังคิดดูให้ดี
ตอนนั้นอาหญิงเจ้าบาดเจ็บสาหัส
เดิมทีก็ไม่อยากถูกรบกวนอยู่แล้ว
ยิ่งไปกว่านั้น...
ท่านแม่ข้าคาดการไว้แต่แรกแล้ว
ว่าลัทธิมารจะมาแก้แค้นหรือ
แม้เนี่ยเหิงเฉิงถูกสังหารแล้ว
แต่ศิษย์ของเขาแต่ละคนล้วนโหดเหี้ยมดุดัน
อิ่นไต้รับชื่อเสียงวีรบุรุษนี้ไป
ย่อมต้องรับการแก้แค้นจากลัทธิมารด้วย
เช่นนั้นการที่
สำนักซื่อฉีถูกลัทธิมารฆ่าล้างสำนักในปีนั้น
ก็เป็นเพราะเรื่องนี้หรือ
ถูกต้อง
หยางอี๋ตายอย่างอนาถในการฆ่าล้างสำนัก
เหลือเพียงหยางเฮ่ออิ่งที่เป็นสายเลือดเดียว
ตระกูลหยางก็ร่วงโรยตั้งแต่นั้นมา
ทุกสิ่งทุกอย่างล้วนเป็นผล
จากการกระทำของตนเองทั้งสิ้น
วัฏจักรเวรกรรมในโลกนี้
ให้ผลตอบสนองไม่เคยพลาด
ท่านอาจารย์
เจาเจา
ศิษย์พี่เหลย
ยารักษาแผลที่ต้มให้เจ้า เพิ่งเสร็จพอดี
เจาเจา ยกไปให้ท่านอาจารย์เจ้าสิ
เจ้าค่ะ
รบกวนศิษย์พี่แล้ว
ท่านอาจารย์
อวิ๋นเคอ
เจ้าตั้งใจจะฝังศิษย์พี่ชิวไว้ที่ใด
อย่างไรเสียพวกเราก็เคยเป็น
ศิษย์พี่ศิษย์น้องกัน
ข้าคิดว่าจะฝังเขา
ไว้ในศาลบรรพชนสำนักชิงเชวี่ย
ศาลบรรพชนตระกูลอิ่นหรือ
ท่านอาจารย์
ข้าเห็นอาจารย์ลุงชิวยอมตายก็ไม่ยอมกลับใจ
บางที
เขาอาจจะไม่อยากเข้าศาลบรรพชนก็ได้
เจาเจาพูดมีเหตุผล
เช่นนั้นข้าค่อยหาที่อื่นก็แล้วกัน
จริงสิ เจาเจา
วันนั้นที่เจ้าประมือกับโจรชั่วนั่น
มองเห็นหน้าตาเขาชัดเจนหรือไม่
ปิดมิดชิดตั้งแต่หัวจรดเท้า
แต่ข้ารู้สึกว่า
เขามีสง่าราศีไม่ธรรมดา
สง่าราศีไม่ธรรมดาหรือ
(เรือนฉุยเทียน)
น้ำลายนี้กลับมีสรรพคุณวิเศษถึงเพียงนี้
ข้าไปเอามาให้ศิษย์พี่อีกสักหน่อยดีกว่า
ไม่ต้องแล้ว
อาจารย์ลุงเหลยบอกว่า
แม้น้ำลายจะช่วยอบอุ่นชีพจร
แต่ก็ฟื้นฟูได้เพียงเท่านี้
มากไปกว่านี้ก็ไร้ประโยชน์
ศิษย์น้องเล็ก
เหตุใดพอเจ้าลงเขา
เชียนเสวี่ยเซินก็ยอมมอบน้ำลายให้เจ้าแล้ว
ความจริงใจไปถึง หินผายังเปิดรับ
จากนั้น
เขาก็พิษกำเริบตายเลยหรือ
โจรชั่วลัทธิมารวางยาพิษเขาไว้ตั้งนานแล้ว
ตอนที่ข้าไปถึงก็สายไปแล้ว
น่าเสียดายนัก
โลกนี้ไม่มีเชียนเสวี่ยเซินอีกแล้ว
แล้ว...สหายฉางเล่า
ได้พบที่ตีนเขาหรือไม่ เคยช่วยเหลือหรือไม่
ไม่เลย ไม่พบเขา
และไม่ได้ช่วยเหลือ ใครจะรู้ว่าเขาไปที่ใด
ศิษย์น้องเล็ก
เจ้าไม่ได้ไปภูเขาหิมะจี๋ตี้จริง ๆ หรือ
ข้าย่อมไม่ได้ไปอยู่แล้ว
ภูเขาหิมะนั่นอยู่ไกลออกไปนับพันลี้
ครึ่งเดือนนี้ข้าจะไปกลับได้อย่างไร
ตอนนี้วิกฤตคลี่คลายแล้ว
ศิษย์พี่สามวางใจพักฟื้นเถอะ
ของวิเศษที่รักษาไอเย็นยมโลกได้นั้น
ข้าถามท่านแม่แล้ว นางจำไม่ค่อยได้แล้ว
บอกว่าต้องไปหาบันทึกและจดหมาย
ที่อาหญิงทิ้งไว้ก่อน
ท่านแม่และท่านตาข้าทำผิดต่อหุบเขาลั่วอิง
พวกเจ้ากลับยังยอมช่วยข้าเช่นนี้
ศิษย์พี่ซาบซึ้งใจยิ่งนัก
หากศิษย์พี่รู้สึกผิดจริง ๆ ละก็
มิสู้...เลือกของวิเศษของสำนักกว่างเทียน
มามอบให้ข้าสักสองสามอย่างสิ
ขอเพียงสำนักกว่างเทียนและศิษย์พี่มี
ศิษย์น้องเอาไปได้เลย
เช่นนั้นข้าขอขอบคุณศิษย์พี่สามแล้ว
เงินพวกนี้พอให้ท่านเปิดร้าน
เกราะไหมทองได้หลายร้านเลย
ได้มาจากไหน
ศิษย์น้องเล็กเจ้ารวยแล้ว
ของตอบแทนที่ศิษย์พี่สามใช้ขอบคุณข้า
น้ำลายนั้นแพงมากนะ
เช่นนั้นมีน้ำลายแล้ว
ตบะของศิษย์พี่ซ่งก็จะฟื้นฟูได้ใช่หรือไม่
แม้จะยังไม่ฟื้นฟูเต็มที่ แต่ก็ดีขึ้นบ้าง
หากต้องการรักษาให้หายขาด
ต้องหาของวิเศษมารักษา
สวรรค์อิจฉาคนเก่งจริง ๆ
อาจารย์ลุงบอกว่า
พิษของสหายฉางก็ยังไม่หายขาด
ต้องการยารักษาพิษชั้นดีเช่นกัน
เอาน้ำลายที่เหลือออกมา
อย่าเข้าไป พิษข้ายังไม่หาย
สู้เขาไม่ได้
พวกท่านแช่ในน้ำพุร้อนหมื่นปีมานาน
บาดแผลภายนอกหายดีแล้ว
เหลือเพียงพิษร้าย
ของคุณชายที่ขจัดยาก ยังต้องพักฟื้น
ศิษย์พี่หญิงไช่
วันนั้นที่ท่านอยู่ที่ตำหนักมู่เวย
ชี้ตัวว่าสหายฉางเป็นไส้ศึกลัทธิมาร
เป็นเรื่องจริงหรือ
ไม่ใช่ความจริงอยู่แล้ว
พวกเราเล่นงิ้วกันอยู่
มิเช่นนั้นจะใช้อุบายหลอกล่อ
เพื่อเปิดโปงแผนชั่ววิชาแปลงกายได้อย่างไร
ข้าก็ว่าแล้ว
สหายฉางแสดงได้เก่งจริง ๆ
ปฏิกิริยานั้น
ข้านึกว่าหลบหนีความผิดจริง ๆ เสียอีก
เช่นนั้นตอนนี้สหายฉางอยู่ไหนหรือ
ใครจะรู้เล่า
ไม่แน่อาจจะซ่อนตัว
หาความสำราญอยู่ที่ใดสักแห่ง
ตอนนี้แผลหายแล้ว
สงสัยกำลังไปหาเงินหาทองกระมัง
ถึงอย่างไรเขาก็ไม่อยากอยู่
ที่สำนักชิงเชวี่ยอยู่แล้ว
เช่นนั้นก่อนหน้านี้
มิใช่บอกว่าจะขอแก้แค้นจนตัวตายหรือ
ใจคนเปลี่ยนง่าย
กาลเวลาเปลี่ยน สถานการณ์ก็เปลี่ยน
(ลัทธิหลี ป่าอนธการ)
(อวี๋ฮุ่ยอิน กุนซือลัทธิหลี)
นายน้อย...
มู่ชิงเยี่ยน เจ้ายังมีชีวิตอยู่
แค่อาการบาดเจ็บจากฝ่ามือห้าพิษ
รักษายากตรงไหน
กลับไปบอกเนี่ยเจ๋อ
นายน้อยตระกูลมู่กลับมาแล้ว
ย่อมต้องทวงคืนทุกสิ่งของตระกูลมู่
♪เสื้อสีเขียวเอย♪
♪เสื้อเขียวซับเหลือง♪
♪ในใจหมองหม่น♪
♪เมื่อใดจะสิ้นสุด♪
ปกติเจ้าเป็นคนละเอียดรอบคอบ ทำงานหนักแน่น
แผนการต่อเนื่อง
เพื่อคว่ำสำนักชิงเชวี่ยครั้งนี้
ทำไมจึงพลาด
เดิมที ทุกอย่างล้วนอยู่ในกำมือของข้าน้อย
ใครจะคิดว่าหลานสาวของไช่ผิงซู
จะได้ยาถอนวิชาแปลงกายมา
จึงทำให้พ่ายแพ้ในขั้นตอนสุดท้าย
หลานสาวของไช่ผิงซู
วรยุทธ์นางเป็นอย่างไร
มีท่วงท่าสง่างามดั่งไช่ผิงซูในอดีต
คิดไม่ถึงว่าไช่ผิงซู
จะยังเหลือสายเลือดมารเอาไว้
มาสร้างความเดือดร้อนให้ลัทธิหลีของข้าต่อ
เจ้า...เจ้าลัทธิ
(ซุนรั่วสุ่ย ลัทธิหลี)
เจ้าลัทธิ
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
บุตรชายแสนดีของเจ้ากลับมาแล้ว
เป็นไปไม่ได้
เขาไม่เพียงกลับมาแล้ว
ยาพิษที่ข้าสั่งให้เจ้าวาง
ก็ดูเหมือนจะหายดีแล้วด้วย
เป็นไปไม่ได้
เจ้าลัทธิ ท่านต้องเชื่อข้านะ
พิษนี้ไม่มีทางถอนได้
มู่...
คนผู้นั้น ต่อให้ฝืนต่อชีวิตได้
ก็ไม่มีทางอยู่ได้นานเด็ดขาด
ข้าย่อมเชื่อเจ้าอยู่แล้ว
แต่ว่านี่มันบังเอิญเกินไปหรือไม่
เช้าไม่กลับ เย็นไม่กลับ
ดันมาปรากฏตัวตอนที่กุนซือพลาดท่าพอดี
ฉางหนิงแห่งป้อมตระกูลฉางไปที่ใดแล้ว
เหตุใดของที่เราตามหา
ถึงไม่มีเบาะแสเลยแม้แต่น้อย
หลังจากฉางหนิงลงเขาก็ไร้ร่องรอย
ข้าน้อยได้ส่งคนไปสืบหาทั่วทุกแห่งแล้ว
ต้องหาของสิ่งนั้นให้พบ
ข้าน้อยเข้าใจแล้ว
ควรคิดได้แล้ว
ว่าจะจัดการกับมู่ชิงเยี่ยนอย่างไร
ผู้อาวุโสคุ้มกฎ ท่านคิดเห็นอย่างไร
(หูเฟิ่งเกอ ผู้อาวุโสคุ้มกฎลัทธิหลี)
เจ้าลัทธิวางใจได้
หากเขามา ต้องตายแน่
มีเจ้าและกุนซือ
ข้าย่อมวางใจ
คิดไม่ถึงว่าหลานสาวของไช่ผิงซู
จะมีความกล้าหาญถึงเพียงนี้
เป็นเพราะข้าประมาทไปชั่วครู่
จึงโดนฝ่ามือมังกรเพลิงของชีอวิ๋นเคอ
ถ้ารู้เช่นนี้ ข้าควรไปกับท่านด้วย
หากเจ้าไม่อยู่ที่ตำหนักสุขาวดี
ข้าอยู่ข้างนอก
จะวางใจได้อย่างไร
การกลับมาของมู่ชิงเยี่ยนครั้งนี้
วรยุทธ์ดูเหมือนจะล้ำเลิศกว่าแต่ก่อน
ไม่รู้ว่าไปฝึกคัมภีร์วิชาเทพอะไรมา
อีกอย่าง ป้ายคำสั่งของฉี่หนง
กลับตกไปอยู่ในมือหลานสาวของไช่ผิงซู
ข้าเกรงว่าฉี่หนงและผู้อาวุโสเทียนจี
สิ้นชีพไปแล้ว
บัดนี้มีทั้งศึกในศึกนอก
เป็นช่วงเวลาที่มีแต่เรื่องวุ่นวาย
เราสองคน
จะประมาทเลินเล่อไม่ได้เด็ดขาด
(ถึงเจาเจาลูกรัก ของที่เจ้าเอ่ยถึง)
ศิษย์พี่สาม ท่านแม่ข้าตอบจดหมายมาแล้ว
(ในจดหมายมีชื่อว่าบุปผาทองหยกม่วง)
ของวิเศษนี้มีชื่อว่าบุปผาทองหยกม่วง
สหายของอาหญิงข้า
ขโมยมาจากคลังสมบัติของลัทธิมาร
หลังจากใช้รักษาไอเย็นยมโลก
ของพี่น้องตระกูลสือเสร็จแล้ว
ก็หายสาบสูญไป
ดังนั้น จึงยังไม่มีเบาะแสอยู่ดี
ข้าเดานะ คงกลับไป
อยู่ที่คลังสมบัติของลัทธิมารแล้ว
ศิษย์น้องรู้ได้อย่างไร
อาหญิงของข้าทำสิ่งใดเปิดเผยตรงไปตรงมา
ต่อให้เป็นของวิเศษของลัทธิมาร
นางก็ไม่มีทางเก็บไว้เป็นของตนเอง
ข้าเดาว่าหลังจากนางใช้บุปผาทองหยกม่วงเสร็จ
ก็คงส่งคืนสู่เจ้าของเดิมแล้ว
จอมยุทธ์หญิงไช่เป็นคนเช่นนี้จริง ๆ
มิสู้พวกเราบุกไปคลังสมบัติของลัทธิมาร
ขโมยบุปผาทองหยกม่วงออกมาเลยดีกว่า
ตอนนี้ลัทธิมารกำลังอยู่ในช่วงวุ่นวาย
ไม่ง่ายเช่นนั้นหรอก
ทำอะไรกันอยู่นะ
พวกท่านกำลังทำอะไร
ข้ากับศิษย์น้องกำลังปรึกษาเรื่องสำคัญ
มีเรื่องสำคัญอะไร
ต้องเอาหน้าแนบชิดกันเพื่อปรึกษา
ศิษย์พี่หญิง...
เจ้าไม่ต้องพูด ข้าไม่ได้ถามเจ้า
ตอนนี้ไม่สะดวกพูด
ต่อข้าไม่สะดวก
แต่กับนางสะดวกหรือ
ศิษย์พี่หญิง ความจริงแล้วคือ...
ไม่ต้องอธิบายให้นางฟัง
ชีหลิงปัว
คำพูดที่เจ้าเพิ่งพูดกับข้าเมื่อหลายวันก่อน
วันนี้ลืมไปแล้วหรือ
พี่อวี้จือ
ท่านรังเกียจที่ข้าโง่เขลา
วรยุทธ์ไม่ดี
ช่วยเหลืออะไรก็ไม่ได้ใช่หรือไม่
ดังนั้นท่านมีเรื่องอะไรก็ปรึกษาแต่กับนาง
หรือว่าความจริงแล้วท่านรู้สึกกับนาง...
ศิษย์น้อง เจ้าคิดมากไปแล้ว
ข้าไม่ได้คิดมาก
ข้าต่างหากที่เป็นคนที่ใกล้ชิดท่านที่สุด
แต่บัดนี้ท่านกลับไม่อยากพูดกับข้า
แม้แต่ประโยคเดียว
เอ่อ...ขออภัยที่รบกวนท่านทั้งสอง
ข้าขอตัวก่อนนะ
ไช่เจา เจ้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
ไช่เจา
ท่านพ่อ
ลุงเขย
เลือดออกแล้ว
ลูกเอ๋ย
เมื่อก่อนเจ้าไม่ชอบ
ของมีค่าทางโลกพวกนี้ที่สุดมิใช่หรือ
เหตุใดครั้งนี้ถึงให้คนส่งของพวกนี้มาเล่า
ศิษย์น้องเล็กชอบ
เทียบกับของหรูหรามีระดับ
นางดูเหมือนจะชอบเงินทองมากกว่า
ของพวกนี้เจ้าจะมอบให้เจาเจาหรือ
เจ้าชอบนาง
มอบเงินทองให้นาง ก็เพื่อเป็นการตอบแทน
ที่นางช่วยหายาให้ข้า
ข้ายังมีสัญญาหมั้นหมายติดตัว
ท่านพ่อโปรดระวังคำพูด
อย่าทำให้ศิษย์น้องเล็กเสื่อมเสียชื่อเสียง
ลูกเอ๋ย เจ้าฟังพ่อนะ
ทองพันชั่งหาง่าย สหายรู้ใจหายากนะ
เรื่องวาสนาเช่นนี้ เจ้าต้องคว้าไว้ให้ดี
พูดตามตรง สัญญาหมั้นหมายของเจ้ากับหลิงปัว
แม่ของเจ้ากับอาจารย์หญิงเป็นคนตัดสินใจเอง
พ่อรู้สึกว่าไม่เหมาะสมมาตลอด
บังเอิญอาจารย์หญิงเจ้านัดพ่อ
ไปดื่มชาหารือเรื่องพรุ่งนี้พอดี
พ่อจะได้ช่วยเจ้าถอนหมั้นเลยอย่างไรเล่า
ท่านพ่อ สัญญาหมั้นหมายไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
ถึงแม้ข้าจะไม่ได้มี
ความรู้สึกฉันชู้สาวกับหลิงปัว
ก็ต้องเรียนให้ท่านอาจารย์ทราบ
อีกอย่าง สำนักเพิ่งจะ
ผ่านพ้นเรื่องวุ่นวายมา
ซ้ำยังมีเรื่องของผู้อาวุโสชิวก่อนหน้านี้
หากถอนหมั้นในตอนนี้
ทุกคนจะคิดว่าหลิงปัวรังเกียจที่ข้าบาดเจ็บ
ไร้ประโยชน์ ซ้ำเติมคนล้ม
วันหน้าจะให้หลิงปัววางตัวอย่างไร
ลูกเอ๋ย
เจ้ามักจะห่วงหน้าพะวงหลังเช่นนี้เสมอ
ไม่กลัวว่าเจาเจาจะหนีไปหรือ
ข้ายังต้องฝึกวรยุทธ์ปรับลมปราณ ไม่ส่งนะ
เจ้า...
เจ้าดูสิ ปลาตัวนั้นโตขึ้นไม่น้อยเลย
ให้อาหารอีกนิด
เจ้าดูตัวนั้น
ได้ยินว่าอวี้จือส่ง
ทรัพย์สินเงินทองให้เจาเจาไม่น้อย
พี่เขยทราบหรือไม่
น้ำลายที่เจาเจาส่งมา นับว่าเป็นของดีจริง ๆ
อวี้จือนำมาทำยา
ขับไอเย็นในร่างกายออกไปได้ไม่น้อย
ความชอบใหญ่หลวงเช่นนี้
ต่อให้มอบของวิเศษให้มากเพียงใด
ก็สมควรอยู่แล้ว
เจาเจาครั้งนี้สร้างความชอบใหญ่หลวงจริง ๆ
นึกถึงความสง่างามของผิงซูในปีนั้น
ก็น่าทึ่งดั่งเทพธิดาแล้ว
คิดไม่ถึงว่าหลานสาวของนาง
ก็จะได้เรื่องเช่นนี้
อายุยังน้อย เผชิญเรื่องราวไม่ลนลาน
มีความกล้าและสติปัญญา แบกรับภาระใหญ่ได้
ตระกูลไช่เลี้ยงดูบุตรสาวได้ดีจริง ๆ
อวี้จือครั้งนี้
ก็มีท่วงท่าของแม่ทัพใหญ่เช่นกัน
หากไม่ได้เขาที่รับมืออย่างเยือกเย็น
เกรงว่าคงจะมีเรื่องแทรกซ้อนขึ้นมาอีก
พี่เขย ดื่มชา
อวี้จือย่อมมี
ท่วงท่าสง่างามของข้าในสมัยก่อน
น่าแค้นใจก็แต่ไอเย็นยมโลกนี้
รอข้าลงเขาไป
ต่อให้ต้องบุกป่าฝ่าดง สิ้นทรัพย์นับพันชั่ง
ก็จะไปหายาวิเศษมาให้เขาอีกให้จงได้
พี่เขยจะลงเขาหรือ
ใช่แล้ว เรื่องในสำนักมากมายวุ่นวาย
ให้ซิ่วจือแบกรับไว้คนเดียว
ข้าก็ไม่วางใจ
ในเมื่อพี่เขยจะลงเขา
มิสู้ฉวยโอกาสในหนึ่งถึงสองวันนี้
กำหนดวันแต่งงาน
ของหลิงปัวกับอวี้จือเลยดีกว่า
วันหน้าหลิงปัวจะได้ดูแลอวี้จือได้สะดวก
เรื่องนี้
เรื่องนี้ไม่รีบ ไม่รีบ
รอให้อวี้จือหายบาดเจ็บแล้วค่อยว่ากันเถอะ
หากอาการบาดเจ็บของเขาไม่หายสักทีเล่า
อวี้จือยังอายุน้อย
ปีสองปี
หรือมากสุดสามปีห้าปี
ก็คงจะหายดี
เรื่องแต่งงานนี้ ถึงเวลาค่อยว่ากันเถอะ
ขอดูหน่อย
คุณหนู งานหยาบเช่นนี้
ท่านให้บ่าวรับใช้ทำก็พอ
ไม่ต้องลงมือเองหรอก
ไม่ได้ นี่เป็นของใช้ติดตัวพี่อวี้จือ
จะยืมมือผู้อื่นได้อย่างไร
อากาศจะเย็นแล้ว
ข้าต้องรีบทำให้พี่อวี้จือให้เสร็จ
เจ้าไม่ต้องใส่ใจเขาขนาดนั้นแล้ว
พี่อวี้จือเป็นคู่หมั้นของข้า
ข้าไม่ใส่ใจแล้วใครจะใส่ใจเล่า
แต่หากในใจเขาไม่มีเจ้าเล่า
พี่อวี้จือเติบโตมากับข้าตั้งแต่เด็ก
ในใจจะไม่มีข้าได้อย่างไร
เพียงแต่ช่วงนี้เขาบาดเจ็บอารมณ์ไม่ดี
ถึงได้ห่างเหินกว่าเมื่อก่อนไปบ้าง
แต่ถึงอย่างไรเราก็มีสัญญาหมั้นหมายกัน
สัญญาหมั้นหมายเป็นสิ่งที่ผู้ใหญ่กำหนด
ไม่ใช่ว่าจะยกเลิกไม่ได้
ท่านแม่
ตอนนั้นสัญญาหมั้นหมาย
ท่านกับท่านป้าเป็นคนกำหนดร่วมกัน
ก่อนท่านป้าจะจากไปได้กำชับซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ว่าสัญญาหมั้นนี้ต้องปฏิบัติตาม
จะกลับคำได้อย่างไร
วันนั้นเป็นเพราะแม่พิจารณาไม่รอบคอบ
ท่านป้าของเจ้าก็จากไปกะทันหัน
ถึงได้ตัดสินใจลวก ๆ
เรื่องอวี้จือ เจ้าก็รู้ดีที่สุด
เขาหมกมุ่นแต่การฝึกวรยุทธ์มาตั้งแต่เด็ก
นิสัยก็เย็นชา ไม่ได้ใกล้ชิดกับเจ้าเลย
ดังนั้นท่านแม่จึงให้ข้าสงวนท่าที
และใกล้ชิดกับพี่อวี้จือให้มาก
หลังจากพี่อวี้จือบาดเจ็บ
ข้าก็เอาใจใส่ดูแลอย่างดีที่สุด
สิ่งเหล่านี้ข้าก็ทำหมดแล้วนี่นา
แต่เจ้าเอาใจเขาทุกวิถีทาง
เขาเคยอ่อนโยนกับเจ้าบ้างหรือไม่
แม่ทนดูเจ้าต้องน้อยเนื้อต่ำใจไม่ได้อีก
วันข้างหน้าก็เหินห่างจากเขาเสียหน่อยเถิด
ข้าไม่เป็นไร ข้าไม่รู้สึกน้อยใจเลย
อีกไม่นานอาการบาดเจ็บ
ของพี่อวี้จือก็จะหายดี
อีกไม่นานทุกอย่างก็จะดีขึ้น
อย่าหลอกตัวเองอีกเลย
พิษที่เขาโดนคือไอเย็นยมโลก
โอกาสหายดีแทบจะริบหรี่
เกรงว่าจะไม่มีวาสนา
กับตำแหน่งเจ้าสำนักอีกแล้ว
ส่วนเจ้าคือบุตรสาวของเจ้าสำนัก
หากสามีไม่มีความสามารถ
ที่จะรักเจ้าและปกป้องเจ้า
วันหน้าเจ้าจะนั่งตำแหน่งฮูหยินเจ้าสำนัก
ได้อย่างมั่นคงได้อย่างไร
เช่นนั้นความหมายของท่านแม่คืออะไร
จะให้ข้าเหมือนกับท่านแม่
เพราะคู่หมั้นมีพลังไม่พอ
จึงหันไปพึ่งพาผู้อื่นหรือ
เหลวไหล ทุกอย่างที่แม่ทำล้วนหวังดีต่อเจ้า
ตระกูลอิ่นเราบริหารจัดการ
ในสำนักมาหลายชั่วอายุคน
จะทนดูตำแหน่งฮูหยินเจ้าสำนัก
หลุดไปอยู่ในมือผู้อื่นเปล่า ๆ หรือ
หลุดก็หลุดไปสิ
ท่านแม่เห็นข้าเป็นอะไร
หุ่นเชิดที่ใช้รักษาอำนาจตระกูลอิ่นหรือ
หุบปาก เจ้ากล้าชี้หน้าด่าแม่หรือ
เมื่อก่อนตอนข้าแอบอู้ฝึกวรยุทธ์
ท่านแม่ไม่เพียงไม่ตักเตือนให้ตั้งใจฝึก
ยังเล่าเรื่องจุดจบที่ไม่ดีของสตรี
ที่วรยุทธ์สูงส่งให้ข้าฟังอีก
แต่ตอนนี้ข้าอิจฉาไช่เจาจากใจจริง
ยามที่สำนักตกอยู่ในอันตราย
นางกล้าหาญไม่เกรงกลัว
สามารถกอบกู้สถานการณ์เลวร้ายได้
นางสามารถไปทำในสิ่งที่ตนเองอยากทำได้
นางไม่ต้องให้ใครมารักมาปกป้องนาง
นางสามารถปกป้องตนเองได้
คุณหนู ฮูหยินก็แค่เป็นห่วงท่านนะ
ตกลงนางเป็นห่วงข้า
หรือลึก ๆ แล้วดูถูกข้ากันแน่
ก็เหมือนกับท่านตาเมื่อก่อน
คิดว่าสตรีเป็นเจ้าสำนักไม่ได้
เอาแต่จะหาลูกเขยที่เก่งกาจ
จนกระทั่งมาพบไช่ผิงซู
ถึงได้พบว่าสตรีก็มีฝีมือสะท้านใต้หล้าได้
กล้าหาญไม่เกรงกลัว ไร้ผู้ต่อต้าน
ดังนั้นท่านแม่กับท่านป้าจึงเกิดความบาดหมาง
คอยกลั่นแกล้งตระกูลไช่ทุกหนทาง
ถึงขั้นนำการตายอย่างอนาถ
ของไช่ผิงซูมาตักเตือนข้า
อยากให้ข้าเดินตามรอยพวกท่าน
ที่เอาแต่พึ่งพาผู้อื่น
ไช่ผิงซูมีอะไรดี
นางอายุน้อยก็ตายแล้ว
หากตายอย่างยิ่งใหญ่เหมือนไช่ผิงซูได้ก็ยอม
ตายเร็วก็คุ้มค่าแล้ว
หลิงปัว
ตกลงว่าข้าพูดผิดตรงไหน
ทั้งหมดล้วนเป็น
ความเห็นแก่ตัวของท่านตาผู้เดียว
ถึงได้ก่อให้เกิดโศกนาฏกรรมมากมายเช่นนี้
เพื่ออำนาจตระกูลอิ่น
เพื่อตำแหน่งฮูหยินเจ้าสำนัก
พวกท่านยังต้องเสียสละอีกกี่คน
หลิง...
ฮูหยิน
ศิษย์น้อง
คุณหนู
อาจารย์หญิง
ต้าโหลวมาได้อย่างไร
ได้ยินว่าก่อนหน้านี้
เจ้าโดนเข็มป่วนวิญญาณของพวกลัทธิมาร
เหตุใดจึงไม่รู้จักพักผ่อนให้มากหน่อยเล่า
ขอบคุณอาจารย์หญิงที่ห่วงใย
ศิษย์ดีขึ้นมากแล้ว
ท่านอาจารย์สั่งให้ข้า
นำสิ่งนี้มาคืนให้ท่านขอรับ
โอสถชิงซุ่ย
(สุสานชิวเหรินเจี๋ย)
ในเมื่อมาแล้ว ก็เข้ามาไหว้สิ
เหตุใดจึงให้ต้าโหลวส่งโอสถชิงซุ่ยคืน
แต่ท่านกลับไม่มา
หลังจากวันนั้น ท่านก็หลบหน้าหลบตาข้ามาตลอด
หรือว่ายังเก็บ
เรื่องของข้ากับศิษย์พี่ชิวมาใส่ใจ
ช่วงเวลาที่เขาแปลงกาย พวกเราไม่ได้...
ข้ารู้ว่าพวกเจ้าสองคนไม่ได้ล้ำเส้น
เช่นนั้นเป็นเพราะเหตุใด
ศิษย์พี่ชิวเข้าใจผิด
ต่อท่านพ่อข้าอย่างลึกซึ้ง
เขาทรยศออกจากสำนักมานาน
คำพูดฝ่ายเดียวไม่อาจเชื่อได้ทั้งหมด
ฮูหยิน
ชิวเหรินเจี๋ยต่อให้ทำผิดต่อคนทั้งใต้หล้า
ก็ไม่มีทางทำผิดต่อเจ้า
หากเขาคิดจะรังแกเจ้าจริง ๆ
ก็คงไม่ปฏิเสธเจ้าครั้งแล้วครั้งเล่า
หากเขาเป็นไส้ศึกจริง
ต่อให้ต้องเสแสร้ง
ก็คงเสแสร้งใกล้ชิดกับเจ้าบ้าง
แต่เพื่อรักษารักษาชื่อเสียงของเจ้า
เขายอมตายก็ไม่ยอมใกล้ชิดเจ้า
นี่ถึงทำให้อวี้จือมองเห็นช่องโหว่
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงโอสถชิงซุ่ยเม็ดนั้น
เจ้ากำลังโทษข้าที่เก็บ
โอสถชิงซุ่ยไว้หลายปีเช่นนี้หรือ
เช่นนั้นการที่ท่านไปหุบเขาลั่วอิงทุกปี
เฝ้าคิดถึงสตรีที่นอนป่วย
ติดเตียงทุกวันนับเป็นอะไร
ช่างเถิด
(สุสานชิวเหรินเจี๋ย)
(สำนักชิงหลง)
(เหลียนสือซาน ลัทธิหลี)
(โหยวกวนเยว่ เจ้าสำนักชิงหลงลัทธิหลี)
วันนี้เป็นวันเกิดเจ้าสำนัก
แขกเหรื่อต้องเต็มพื้นที่
ครึกครื้นมากเป็นแน่
ขอบคุณทุกท่านที่ให้เกียรติ...
ไหนคน
ทำไมไม่มีใครอยู่สักคนเลย
แย่แล้วขอรับ เจ้าสำนัก
ข้างนอกลือกันว่าท่านสมคบคิดกับมู่ชิงเยี่ยน
เหมือนกับผู้อาวุโสฉิวพ่อบุญธรรมของท่าน
ที่มีเจตนาก่อกบฏ
ทุกคนเพื่อหลีกเลี่ยงข้อครหา
จึงไม่มีใครกล้ามาเลย
อะไรนะ
ข้า
ก่อกบฏหรือ
นี่มันใส่ร้ายข้าชัด ๆ
นี่มันอยุติธรรมยิ่งกว่าโต้วเอ๋อเสียอีก
สือซาน
ไปเอาพู่กันและกระดาษมา
ขอรับ
หนังสือชี้แจงความบริสุทธิ์ถึงเจ้าลัทธิ
ควรต้องมีความจริงใจสักหน่อย
สือซาน ให้ข้าดูมือเรียวยาวของเจ้าหน่อย
เจ้าสำนัก ท่านจะทำอะไร
เรียนเจ้าลัทธิ
ตั้งแต่กวนเยว่เข้าลัทธิหลีมา
รู้จักเพียงตระกูลเนี่ย
ไม่เคยรู้จักตระกูลมู่
กวนเยว่มีความจงรักภักดี
ต่อเจ้าลัทธิอย่างแท้จริง
วันเกิดเจ้าสำนักโหยว
เหตุใดจึงเงียบเหงาเช่นนี้
กุนซือมาด้วยตนเอง
สำนักชิงหลงของข้าเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ได้ยินว่ากุนซือใช้พลัง
ที่แม้แต่ผีสางเทวดาก็ยากจะคาดเดา
ปั่นป่วนจนหกสำนักเป่ยเฉินแตกแยก
สามีภรรยาบาดหมาง
นับเป็นผลงานที่สืบทอดไปนับพันปี
ข้ากวนเยว่มีความสามารถอะไร
ถึงได้ให้กุนซือมาแสดงความยินดีด้วยตนเอง
ข้า...ข้าซาบซึ้งจนจะร้องไห้แล้ว
หลี่อี้
เจ้าลัทธิทราบข่าววันเกิดเจ้าสำนัก
จึงสั่งให้คนไปค้นหาทวนพู่แดง
ของผู้อาวุโสฉิวในคลังสมบัติ
เพื่อเป็นของขวัญวันเกิด
เจ้าสำนักโหยวอย่าได้คิดมาก
ความหมายของเจ้าลัทธิคือ
ตำแหน่งผู้อาวุโสฉิวนี้
ไม่ช้าก็เร็วต้องเป็นของเจ้าสำนักโหยว
สำนักชิงหลงเป็นด่านแรก
ที่รักษาลัทธิหลีของเรา
วันหน้ายังต้องพึ่งพาเจ้าสำนักอีกมาก
เช่นนั้นข้าก็ขอขอบคุณเจ้าลัทธิ
ขอบคุณกุนซือ
หลี่อี้ผู้ใต้บังคับบัญชาของข้า
ชื่นชมความสามารถทั้งบุ๋นและบู๊
ของเจ้าสำนักมาตลอด
วันนี้ข้าจึงขอทำตามน้ำใจ
ให้เขาอยู่ในสำนัก
และขอคำชี้แนะจากเจ้าสำนักสักหน่อย
(หลี่อี้ ลัทธิหลี)
หวังว่าเจ้าสำนักจะช่วยชี้แนะ
เจ้าสำนักโหยวไม่เต็มใจ พวกเราไปกันเถอะ
มีสหายหลี่ช่วยเหลือ
สำนักชิงหลงของข้าย่อมเหมือนเสือติดปีก
ข้าจะไม่ทำให้กุนซือและเจ้าลัทธิผิดหวัง
ตัวอะไรกัน
ขอคำชี้แนะหรือ
ที่แท้ก็ส่งมาจับตาดูข้าชัด ๆ
(ป้ายวิญญาณผู้อาวุโสเทียนเฉวียน ฉิวไป่กัง)
ท่านพ่อบุญธรรม ท่านมาได้อย่างไร
บัดซบ
ไอ้สารเลวหน้าไหนคิดจะทำร้ายข้า
(ป้ายวิญญาณผู้อาวุโสเทียนเฉวียน ฉิวไป่กัง)
ท่านพ่อบุญธรรม ท่านเป็นผู้ใหญ่ใจกว้าง
อย่าโทษข้าเลย
ใคร ใครกล้าตีข้า
(ป้ายวิญญาณผู้อาวุโสเทียนเฉวียน ฉิวไป่กัง)
ท่านพ่อบุญธรรม ท่านอย่าทำร้ายข้าเลย
ท่านเป็นผู้ใหญ่ใจกว้าง
(ป้ายวิญญาณผู้อาวุโสเทียนเฉวียน ฉิวไป่กัง)
ท่านพ่อบุญธรรม
ข้ารู้ว่าท่านตายอย่างไม่ยุติธรรม
แต่ข้าอยู่ที่ลัทธิหลี
ก็ไม่ได้มีชีวิตที่ดีนักหรอก
ทุกวันข้า
ต้องเผชิญอันตรายรอบด้าน
ราวกับเดินบนน้ำแข็งบาง
ศิษย์ของท่านปีนี้อายุ 21 ปีแล้ว
ยังไม่ได้แต่งกับซิงเอ๋อร์เลย
ท่านยังไม่มีศิษย์หลานเลยสักคน
หากท่านทำให้ข้าตาย วันหน้า
วันหน้าก็จะไม่มีคนเซ่นไหว้ท่านแล้วนะ
ท่านพ่อบุญธรรม ท่านเป็นผู้ใหญ่ใจกว้าง
ข้าขอโขกศีรษะให้ท่าน
(ป้ายวิญญาณผู้อาวุโสเทียนเฉวียน ฉิวไป่กัง)
พวกกบฏทรยศ ข้า...
ไปให้พ้น
ไอ้สารเลว ไปตายซะ
(สำนักชิงหลง)
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪